[กงสีสีหมึก]
[ตอนที่ 12]
ลายเส้นของภาพสี่ฤดูนี้
พี่สะใภ้ลองจับดูได้นะ
จับดูสิ
จับได้หรือ
ได้สิ
พี่ใหญ่ จับเถอะ
ฝีมือของอาสะใภ้สามยอดเยี่ยมมากเลยใช่ไหมล่ะ
ให้แม่ดูหน่อย
พ่อบ้านเส้าคนนี้ปกติดูเหมือนคนหยาบกระด้าง
แต่ฝีมือการลงทองของเขายอดเยี่ยมมากจริง ๆ
มีสี่แท่งพอดี
งั้นฤดูใบไม้ผลินี้
ก็มอบให้พี่สะใภ้คนสวยของข้า
ขอบใจนะเจินเหนียง
ส่วนฤดูร้อน
ก็ให้ท่านแม่ที่เสียงดังของข้า
ขอบใจนะเจินเหนียงของแม่
ฤดูใบไม้ร่วงให้พี่ชายผู้ซื่อตรงของข้า
ขอบใจนะน้องหญิง
ส่วนฤดูหนาวนี่
เสือซ่อนเล็บ
ก็ต้องให้ท่านปู่อยู่แล้ว
ท่านปู่
โรงหมึกของตระกูลหลี่นี่สุดยอดมาก
เทียบกับของตระกูลอื่นแล้ว
เป็นระเบียบกว่าเยอะเลย
ตอนเด็ก ๆ
ข้าเคยเล่นซ่อนหาข้างในบ่อย ๆ
เข้า ๆ ออก ๆ
ดูไม่เคยเข้าใจเลย
ข้ากลับไปครั้งนี้
ในที่สุดก็เห็นเคล็ดลับข้างใน
ของดีในโรงหมึก
มองด้วยสองตานับไม่หมดเลยด้วยซ้ำ
หากอยู่ข้างใน
กับเหล่าคนงานสักเดือนสองเดือนได้
ไม่แน่อาจคิดค้นหมึกใหม่ ๆ ได้เยอะแยะก็ได้
เจินเหนียง
เจ้าบอกว่ากลับไป
กลัวก็แต่ว่าตระกูลหลี่
จะไม่มองว่าเจ้าเป็นคนที่กลับมา
เจินเหนียง
ไหนบอกปู่มาสิ
หลังจากนี้
คิดจะทำอะไรต่อ
ข้าคิดว่า
รอให้งานทดลองหมึกจบลงก่อนแล้วค่อยคิดวางแผน
หมึกเขม่ารักต้องรอให้งานทดลองหมึกจบลง
ถึงจะนับว่าส่งงานเสร็จอย่างแท้จริง
เจินเหนียง
หลังงานทดลองหมึก
หมึกเขม่ารักนี้
ก็จะไม่เกี่ยวข้องกับเจ้าแล้วนะ
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะท่านแม่
อย่างไรเสียความสามารถพวกนี้ก็อยู่ในตัวข้า
หากได้รางวัล
ข้าจะเปลี่ยนบ้านใหม่ให้พวกเรา
ท่านปู่
งานทดลองหมึกท่านปู่จะไปหรือไม่เจ้าคะ
เพื่อนร่วมกิจการหมึกในฮุยโจว
ต้องไปร่วมงานกันทุกคนแน่
ในเมื่อข้าได้สาบานไว้แล้ว
ว่าจะถอนตัวจากกิจการหมึก
คงไม่เหมาะที่จะไปอีก
แต่ว่า
ปู่ขออวยพร
ให้หมึกเขม่ารักของเจ้า
ให้หมึกเขม่ารักของตระกูลหลี่เรา
ประสบความสำเร็จอย่างยิ่งใหญ่
ดี
งั้นหลี่เจินผู้ผลิตหมึกเขม่ารัก
ขอประกาศว่า
งานทดลองหมึกครั้งแรกของข้า
เริ่มขึ้น ณ บัดนี้
ผู้ตัดสินคิดเห็นอย่างไรบ้าง
ให้ข้าดูหน่อยนะ
ลายเส้นนี้ดำสนิทดุจยางรัก
ปลายพู่กันประกายแสงมีชีวิต
ส่วนมิติชั้น งดงามและมีจังหวะจะโคน
หมึกดี ๆ
เป็นหมึกดีสมคำยกย่องอย่างแท้จริง
ท่านปู่
ข้าเลียนแบบท่านเหมือนไหม
[เรือนตระกูลหลี่]
[เรือนชุ่ยเชี่ยว]
[ป้ายวิญญาณอวี๋กงไห่สามีผู้ล่วงลับ]
พี่หญิง
คิดไม่ถึงว่าแม่นางเจินแห่งตระกูลหลี่ผู้นี้
จะฟื้นฟูหมึกโบราณจากเขม่ารัก
ได้จริง ๆ
หลี่เจินมีพรสวรรค์ด้านการทำหมึก
ไม่เบาก็จริง
เพียงแต่ข้าคิดไม่ถึงว่า
คนที่เข้ามาพัวพันเรื่องนี้จะเป็นนาง
เรื่องนี้ได้จบลงแล้ว
เจ้าโยนหินถามทาง
หนทางข้างหน้าก็น่าจะชัดเจนแล้วสินะ
สวรรค์เป็นใจ นับเป็นความโชคดีของข้า
ดูเหมือนว่าน้องชายจะตัดสินใจแน่วแน่
ว่าจะร่วมหุ้นกับหมึกตระกูลหลี่แล้ว
เพียงแต่ไม่รู้ว่า
การร่วมหุ้นกับหมึกตระกูลหลี่
มีเรื่องส่วนตัวแอบแฝงไหม
พี่หญิง
เรื่องราวบนโลกนี้
ยากที่จะได้ดั่งใจไปเสียทุกอย่าง
ในเมื่อตอนนี้มีโอกาสแล้ว
แล้วไยจะไม่ทำเล่า
ใช่ไหมล่ะพี่หญิง
เดิมทีข้าเป็นแม่ค้าที่ซ่อนตัวอยู่ในทะเล
เจ้าเป็นนักโทษหนีคดี
ต่างเป็นคนตกยากที่ไม่อาจเปิดเผยตัวตนได้
หากไม่ใช่เพราะแม่ทัพชีกับท่านแม่ทัพรับไว้
เกรงว่าพวกเราคงเสียชีวิตไปนานแล้ว
แม่ทัพชีกับท่านแม่ทัพ
มีบุญคุณยิ่งใหญ่ดุจขุนเขาต่อพวกเรา
แต่ว่าพี่หญิง
ท่านอยากจะพูดอะไรกันแน่
ความแค้นของเจ้ากับตระกูลเถียนข้ารู้ดี
แต่การจัดหางบกองทัพต่างหาก
คือเรื่องสำคัญที่สุดที่เจ้ากับข้ามาฮุยโจว
เจ้ากับข้าเป็นพี่น้องร่วมสาบานกันมาหลายปี
ไม่ต่างจากพี่น้องแท้ ๆ
ข้าในฐานะพี่หญิง
ไม่อาจทนดูเจ้าใช้อารมณ์
จนทำเสียงาน
และสร้างปัญหาให้ตัวเอง
พี่หญิงพูดถูก
ขอบคุณพี่หญิงที่เตือนสติ
เรื่องจัดหางบกองทัพข้าจะต้องทุ่มเท
สุดความสามารถจัดการให้เรียบร้อย
แต่ว่าพี่หญิง
ความแค้นของตระกูล
ข้าจะไม่ล้างแค้นได้อย่างไร
พี่หญิงหวังว่าเจ้า
ทำอะไรอย่าได้วู่วาม
[ศาลาชิงเฟิง]
ชีจิ่วรู้ว่าควรทำอย่างไร
พี่หญิง
อย่าได้เป็นกังวล
นังหนู
เทียบเชิญทางฝั่งจินหลิง
ได้ให้คนไปส่งมอบให้หมดแล้ว
ส่วนพ่อค้าหมึกรายใหญ่
และเถ้าแก่ต่าง ๆ ทางฝั่งฮุยโจว
ประเดี๋ยว
ข้าจะให้คนนำไปส่งมอบให้
โรงหมึกสองสามแห่งที่สนิทกับหมึกตระกูลหลี่
รวมถึงทางท่านสามเฉิน
ข้าจะไปเอง
ส่วนทางใต้เท้าเหยียน
เจ้าเป็นช่างทำหมึก
ที่ฟื้นฟูหมึกโบราณจากเขม่ารัก
ไปด้วยตัวเองเถอะ
เช่นนั้นก็ดีเลย
งั้นท่านปู่หก เจินเหนียงขอตัวก่อนนะ
รีบไปเถอะ
[หอเต๋อซ่าน]
จะไปโรงหมึกอีกแล้วหรือ
วันนี้ข้าเปลี่ยนสูตรหมึก
ดูเหมือนพอจะมีหวังบ้างแล้ว
งั้นก็รีบไปสิ
ใกล้จะถึงกำหนดแล้ว
เราจะให้คนทั้งฮุยโจว
มาหัวเราะเยาะหมึกตระกูลเถียนไม่ได้
เราคงจะต้องถูกหัวเราะเยาะแล้วละ
เจินเหนียงของตระกูลหลี่นั่น
ฟื้นฟูหมึกโบราณจากเขม่ารักได้แล้วจริง ๆ
ข้าได้ยินมาว่า
ตระกูลหลี่ยังจะถือโอกาสนี้จัดงานทดลองหมึก
เชิญพ่อค้าและผู้มีชื่อเสียงต่าง ๆ ในฮุยโจว
ไปทดลองหมึกที่ร้านหมึกตระกูลหลี่ด้วย
ท่านพ่อ เราจะทำอย่างไรกันดี
ตื่นตระหนกทำไม
ตระกูลหลี่อยากจัดงานทดลองหมึก
ได้
ข้าอยากจะเห็นนัก
ว่างานทดลองหมึกของเขาจะจัดสำเร็จได้อย่างไร
[จวนตระกูลเหยียน]
[ถึง ใต้เท้าเหยียน]
ทำไมข้าถึงจำได้ว่า
ตระกูลเถียนก็เคยประกาศไว้ว่า
จะฟื้นฟูหมึกโบราณจากเขม่ารักด้วย
ใช่ขอรับ
แต่ตอนนี้
ตระกูลหลี่ฟื้นฟู
หมึกโบราณจากเขม่ารักได้แล้ว
ทำไมตระกูลเถียนกลับจะจัด
งานทดลองหมึกแยกขึ้นมาล่ะ
นี่
มีเจตนาอะไรหรือ
ใต้เท้าเหยียน
ข้าน้อยเดิมก็ไม่อยากจะเอิกเกริกเช่นนี้
แต่เป็นเพราะท่านพ่อข้า
วานคนนำหมึกร้อยสมบัตินี้
ส่งเข้าเมืองหลวง
มอบให้กับใต้เท้าสวี
หลังจากใต้เท้าสวีใช้แล้วก็ชื่นชมไม่ขาดปาก
ดังนั้นข้าน้อยถึงได้จัดงานใหญ่นี้ขึ้น
เพื่อตอบแทนบุญคุณใต้เท้าสวี
หวังว่าเมื่อถึงเวลา
ใต้เท้าเหยียนจะให้เกียรติมาเยือน
เพื่อเป็นเกียรติแก่งานนะขอรับ
พวกเจ้า
นายท่าน
แม่นางเจินแห่งตระกูลหลี่มาหาเจ้าค่ะ
บอกว่ามาส่งมอบเทียบเชิญ
งานทดลองหมึกโบราณจากเขม่ารัก
เชิญเข้ามาเร็ว
เจ้าค่ะ
ช่างบังเอิญจริง ๆ
เทียบเชิญของตระกูลเถียนเพิ่งจะมาถึง
แม่นางเจินก็มาแล้ว
บังเอิญจริง ๆ เลยนะ
บังเอิญมาก
บังเอิญจริง ๆ
เจินเหนียง
ไม่คิดเลยว่าจะบังเอิญขนาดนี้
งานทดลองหมึกของเราสองตระกูล
จะจัดขึ้นในวันเดียวกัน
งานทดลองหมึกในครั้งนี้
หมึกของบ้านข้าได้รับการยอมรับ
จากใต้เท้าสวีแห่งเมืองหลวงแล้ว
เกรงว่าใต้เท้าเหยียน
คงไปหมึกตระกูลหลี่ของพวกเจ้าไม่ได้แล้วละ
คิดไม่ถึงจริง ๆ
ว่าตระกูลเถียนจะมีลูกไม้นี้ด้วย
เจ้าอย่าโทษข้าเลย
ข้าไม่ได้จะเล่นงานเจ้า
เรื่องการค้าไม่มีมิตรแท้
มีแต่แพ้กับชนะ
แต่ว่าใครแพ้ใครชนะยังไม่รู้หรอกนะ
ขอตัว
ตระกูลเถียนนี่
เลือกจัดงานทดลองหมึก
วันเดียวกันกับเราจริง ๆ ด้วย
เจตนาของตระกูลเถียนชัดเจนอยู่แล้ว
ไร้ยางอายที่สุด
สกปรกสิ้นดี
น้องสะใภ้
งานทดลองหมึกของเรา
เปลี่ยนวันกันดีไหม
เจินเหนียง
เจ้าคิดว่าอย่างไรล่ะ
ท่านย่าเจ็ด
หากเอาแต่เปลี่ยนไปตามปัจจัยภายนอก
ตัวเองก็จะสูญเสียทิศทาง
เจินเหนียงคิดว่าเปลี่ยนวันไม่ได้เจ้าค่ะ
นี่
การทำเช่นนี้ค่อนข้างเสี่ยง
ตอนนี้
หมึกตระกูลหลี่กับหมึกตระกูลเถียน
แข่งกันแล้ว
โอกาสชนะไม่มาก
งั้นก็คิดหาวิธีเพิ่มโอกาสชนะสิเจ้าคะ
เจ้ามีแผนในใจแล้วหรือ
ท่านย่าเจ็ด
หากมีปรมาจารย์
ด้านพู่กันและภาพเขียนที่มีชื่อเสียง
มาทดลองหมึกตระกูลหลี่หนึ่งท่าน
และมีพ่อค้าหมึกรายใหญ่
ที่มีชื่อเสียงมาที่นี่
เพื่อกระตุ้นการขายให้หมึกเขม่ารัก
งานทดลองหมึกครั้งนี้
ก็ถือว่าสำเร็จแล้วใช่ไหมเจ้าคะ
สำเร็จแน่นอน
แล้วเรื่องคนที่มาทดลองหมึก
พวกเจ้าคิดดูสิ
ทุกคนมีคำแนะนำอะไรบ้าง
ท่านแม่
มีนักเขียนพู่กันจีนอยู่หลายท่าน
ที่สนิทสนมกับตระกูลหลี่
ท่านกว่างหยวนถนัดอักษรจ้วน
ท่านหยวนโย่วถนัดอักษรไถเก๋อ
ท่านแม่
ท่านถูกใจใครหรือเจ้าคะ
ป้าสะใภ้ใหญ่
เจินเหนียงคิดว่าสองท่านนี้
ต่างไม่เหมาะที่จะมาทดลอง
หมึกเขม่ารักเจ้าค่ะ
อย่างไร
หมึกตระกูลหลี่
หมึกเขม่าสนสีเข้มข้นแข็งแกร่ง
ย่อมเข้ากับอักษรจ้วนและอักษรไถเก๋อ
แต่ว่าหมึกเขม่ารัก
โดดเด่นเรื่องความหลากหลาย
ลายเส้นที่พลิ้วไหว
แสดงเอกลักษณ์ของมันออกมาได้ดีที่สุด
หากจะพูดถึงการทดลองหมึก
ด้วยการวาดภาพและเขียนอักษร
ภูเขาสายน้ำดีที่สุด
ท่านย่าเจ็ด
ท่านคิดว่าท่านตงถูเป็นอย่างไรเจ้าคะ
ใครนะ
จานตงถูหรือ
นี่เจ้าละเมออยู่หรือไง
หลี่เจิน
เจ้ารู้จักท่านตงถูดีแค่ไหน
เจ้ารู้นิสัยใจคอของเขาหรือเปล่า
ถึงได้มาพูดจาเหลวไหลอยู่ตรงนี้
จานตงถู
น้องสะใภ้
ท่านตงถูแต่ไหนแต่ไรมา
สนิทสนมกับท่านสามเฉิน
และก็ทดลองหมึกให้แค่ตระกูลเฉิน
เกรงว่าตระกูลเราคงเชิญเขามาไม่ได้หรอก
ท่านปู่หก
ไม่ไปลองดู
จะรู้ได้อย่างไรว่าเชิญมาไม่ได้ล่ะเจ้าคะ
เจินเหนียงพูดถูก
ในเมื่อเจ้ามีแผนในใจอยู่แล้ว
เช่นนั้นงานทดลองหมึกครั้งนี้
ก็มอบให้เจ้าจัดการทั้งหมด
นายท่าน
การตรวจสอบบัญชีไม่มีปัญหา
ขอรับ
นายท่านชี
บังเอิญจริง ๆ เลยนะ
แม่นางเจิน
ทำไมวันนี้มีอารมณ์สุนทรีย์
มาเยือนร้านเล็ก ๆ ของข้าล่ะ
ไม่มีธุระคงไม่มาถึงสถานที่อันล้ำค่าหรอก
แน่นอนว่ามาหานายท่านชีย่อมมีธุระอยู่แล้ว
ข้ามาถึงที่นี่แล้ว
ไม่เชิญข้าเข้าไปดื่มชาสักจอกหรือ
ในเมื่อบอกว่าที่นี่คือสถานที่อันล้ำค่า
เช่นนั้นก็ย่อมต้องมีชาดีไว้รับรองอยู่แล้ว
เชิญด้านใน
ขอบคุณมาก
เถ้าแก่เหอเตรียมชา
ได้เลยนายท่าน
แม่นางเจินเชิญนั่ง
นั่นมันเตียงนอน
นั่งสิ
วันนี้แม่นางเจินมาที่นี่
มีธุระอันใดกันแน่
ข้าตั้งใจมาเพื่อขอบคุณนายท่านชีโดยเฉพาะน่ะ
ขอบคุณข้าเรื่องอะไร
ขอบคุณท่านที่ก่อนหน้านี้
ช่วยข้าตามหาถุงน้ำดีเจอไง
เพื่อเรื่องนี้เองหรือ
เพื่อเรื่องนี้แหละ
เช่นนั้นก็ไม่เป็นไร
นายท่าน น้ำชามาแล้วขอรับ
ดี
ขอบคุณมาก
เชิญ
ท่านก็ดื่มด้วยสิ
ชาดี ๆ
แม่นางเจิน
ต่อให้ไม่มีข้า
ปริศนาของถุงน้ำดีนี้
แม่นางเจินหาคำตอบได้อยู่แล้ว
ดังนั้นแม่นางเจิน
วันนี้มาหาข้ามีธุระอะไรกันแน่
นายท่านชีฉลาดหลักแหลมสมคำร่ำลือจริง ๆ
ที่ข้ามาวันนี้
มาด้วยเรื่องอื่นจริง ๆ
เชิญพูด
ตระกูลเถียนกับตระกูลหลี่
จัดงานทดลองหมึกในวันเดียวกัน
ส่วนหมึกตระกูลหลี่
ต้องการพ่อค้าหมึกรายใหญ่
มาช่วยสร้างสีสันให้ดูยิ่งใหญ่
ดังนั้นข้าเลยอยาก...
ตระกูลเถียนหรือ
ตระกูลพวกเขา
ฟื้นฟูหมึกโบราณจากเขม่ารักหรือ
นั่นแน่นอนว่าไม่อยู่แล้ว
เขาก็แค่อยากจะทำให้หมึกตระกูลหลี่ขายหน้า
และป่วนงานทดลองหมึก
หากงานทดลองหมึกจัดไม่สำเร็จ
ไม่เพียงแต่ใต้เท้าเหยียนจะเสียหน้า
แผนการที่นายท่านชีวางมาตลอด
เกรงว่าจะสูญเปล่าไปด้วย
แต่ว่า
พ่อค้าหมึกรายใหญ่ที่สร้างสีสันได้
ก็ใช่ว่าข้า
อยากจะเชิญก็เชิญมาได้นะ
เห็นทีจะประเมินข้าสูงไปแล้วกระมัง
ทั้งฮุยโจวนี้มีใครไม่รู้ถึง
ความเก่งกาจของนายท่านชีบ้างล่ะ
หากนายท่านชีรู้สึกว่าลำบากใจ
ท่านก็ถือเสียว่าวันนี้ข้าไม่เคยมาก็แล้วกัน
ไม่รีบ
เชิญ
ขอบคุณมาก
นายท่านชี
งั้นข้าไม่รบกวนท่านแล้ว
ขอตัวลาก่อน
กลับดี ๆ นะ
ขอตัว
แม่นางเจิน
แม่นางเจินโปรดวางใจ
ข้าทราบแล้ว
จะพยายามอย่างเต็มที่แน่นอน
ขอบคุณนายท่านชีมาก
นังหนู
เก่งกาจมากจริง ๆ เลยนะ
ขอบคุณท่านปู่สามมาก
ไม่ต้องห่วง
งานทดลองหมึกของตระกูลเจ้า
ปู่สามจะต้องไปสนับสนุนแน่นอน
ขอบคุณท่านปู่สามมากเจ้าค่ะ
วันนี้ที่ข้ามายังอยากให้ท่านปู่สาม
ช่วยแนะนำคนหนึ่งให้ข้าหน่อย
เพื่อทดลองหมึกเขม่ารักในการวาดภาพ
แนะนำไม่ได้หรอก
ท่านปู่สาม
ข้ายังไม่ได้บอกเลยว่าเป็นใครนะ
เจ้ามาหาข้าถึงที่นี่
นอกจากท่านตงถูแล้วยังจะมีใครได้อีกเล่า
ท่านปู่สาม
หมึกตระกูลเฉินกับท่านตงถู
ร่วมมือกันมาหลายปี
ความสัมพันธ์คงแน่นแฟ้น
ท่านช่วยเจินเหนียงหน่อยเถอะนะ
นังหนู
ไม่ใช่ว่าปู่สามไม่อยากจะช่วยเจ้านะ
แต่ว่าข้ามีใจแต่ไร้กำลังจริง ๆ
ตลอดปีมานี้ท่านตงถู
ทุ่มเทให้กับการวาดภาพทิวทัศน์แม่น้ำซินอัน
พยายามกี่ครั้งก็ล้มเหลว
นี่
ปลีกตัวขึ้นเขาฉีอวิ๋นไปวาดภาพแล้ว
ก็ได้
ในเมื่อท่านปู่สามไม่ช่วยข้า
เช่นนั้นเจินเหนียงจะไปเชิญด้วยตัวเอง
วันนี้ที่มาที่นี่
ก็เพื่อจะมาบอกท่านปู่ให้ทราบสักหน่อย
จะได้ไม่เสียมารยาท
ท่านปู่สาม เจินเหนียงขอตัวก่อนนะ
ช้าก่อน
เขาฉีอวิ๋นใหญ่ขนาดนั้น
เด็กสาวอย่างเจ้าที่ไม่ค่อยได้ออกจากบ้าน
จะไปตามหาเขาจากที่ไหนกัน
เอาอย่างนี้
เจ้ากลับไปปรึกษากับทางบ้านอีกทีเถอะ
ไม่ต้องแล้วเจ้าค่ะ
ข้าเองก็ไม่รู้เหมือนกัน
เอาเป็นว่าไปเดินบนเขาฉีอวิ๋น
ไปตามหาดูแล้วกัน
ข้าเดินสักสามสี่วัน
ตามหาไปทั่ว ๆ
ดูสิว่าท่านตงถูอยู่ที่ใดกันแน่
ถึงอย่างไรข้าก็ไม่ใช่หลานสาวแท้ ๆ
ของท่านปู่สาม
ท่านปู่สามก็ไม่ได้รักข้า
ก็ปล่อยให้ข้าไปตามหาคนเดียวเถอะ
หยุดเลยนะ
เอาสิ่งนี้ไปด้วย
ท่านตงถูก็จะยอมพบเจ้าแล้ว
ขอบคุณท่านปู่สามมากเจ้าค่ะ
งั้น งั้นเจินเหนียงขอตัวก่อน
ข้ายังพูดไม่จบเลยนะ
ท่านพูดมาเลย ๆ
ท่านตงถูเป็นปรมาจารย์
ด้านการเขียนภาพและอักษรศิลป์
การเดินทางครั้งนี้เจ้าอย่าได้ผลีผลาม
เรื่องนี้จะสำเร็จหรือไม่
นังหนู
ก็ขึ้นอยู่กับความสามารถของเจ้าแล้วละ
เจินเหนียงเข้าใจแล้วเจ้าค่ะ
ข้าว่าอยู่แล้ว
ท่านปู่สามรักเจินเหนียงที่สุด
ขอตัวลา
แม่นางเจิน
ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
แม่นางเจินจะไปเขาฉีอวิ๋น
เพื่อตามหาท่านตงถูใช่ไหม
ข่าวท่านไวเหมือนกันนะ
หากแม่นางเจินไม่รังเกียจ
จะยอมเดินทางไปกับข้าด้วยหรือไม่
คืออย่างนี้นะ
เขาฉีอวิ๋นนั้นทั้งสูงและไกล
เดินทางคนเดียวคงไม่สะดวกนัก
เดินทางสองคนจะได้ช่วยเหลือดูแลกัน
แม่นางเจินคิดเห็นอย่างไร
ไปกันเถอะ
ท่านพ่อ
วิ่งเร็วอีกหน่อย
ท่านพ่อ ข้าเดินเหนื่อยแล้ว
อยากขี่ม้าตัวใหญ่
ท่านพ่อ เร็วอีกหน่อย
มา จับให้แน่นนะ
เป็นอะไร
เปล่า
คิดถึงท่านพ่อข้าน่ะ
ตอนข้ายังเด็ก
ท่านพ่อข้าก็ให้ข้าขี่คอแบบนี้
เดินผ่านซุ้มประตูนี้ไป
ได้ยินชื่อเสียงของท่านมานานแล้ว
บุตรชายนายท่านแปด
ผู้นำห้าอัจฉริยะด้านการทำหมึกแห่งต้าหมิง
ฉายาดาวรุ่งแห่งหมึกฮุยโจวนั้น
เหมาะสมอย่างยิ่ง
น่าเสียดาย
ท่านพ่อข้าจากไปเร็วเกินไป
งั้นพวกเรา
ก็หัวอกเดียวกัน
ท่านพ่อข้าก็จากไปเร็วเหมือนกัน
เจ้าว่าตอนนั้น
พ่อของเจ้าก็เหมือนเจ้า
ยิ่งเรื่องที่เป็นไปไม่ได้
ก็ยิ่งอยากจะท้าทายสักตั้งไหม
งั้นตอนนั้นท่านพ่อท่านก็เป็นเหมือนท่าน
ที่ชอบช่วยเหลือผู้อื่นไหม
♪ ตะไคร่เขียวคืบคลุมบันไดศิลาใต้สายฝน ♪
[เขาฉีอวิ๋น]
ไป
♪ เจ้าถือมีดไผ่เหลาแต่งกลิ่นอายวสันต์
ให้บางเบา ♪
♪ กิ่งไม้แห่งวันวานห้อยพริ้วไหว
อยู่ริมหน้าต่าง ♪
♪ คราบชาซึมบนปลายแขนเสื้อ
ดุจดอกแพร์สีอ่อนละไม ♪
ไม่ไหวแล้ว ๆ
♪ ควันบางเกลียวลอยพันคานเรือน
ละลายจางหายอย่างแผ่วเบา ♪
เรานั่งพักกันตรงนี้หน่อยเถอะ
♪ ไล่ร้อยความทรงจำวัยเด็ก
ที่เคยเล่นกลางท้องนา ♪
♪ เจ้าหรี่ตาลง นับรอยวงปีแห่งกาลเวลา ♪
พักตรงนี้กันหน่อย
♪ มีรอยแผลเป็นที่คดเคี้ยว
แปรเปลี่ยนเป็นลำธาร ♪
♪ ขุนเขาไกลสีหมึก
ดุจหมอกที่เกาะปลายคิ้วของท่าน ♪
♪ ปลายพู่กันล่องไหล
ดาราจักรเคลื่อนคล้อยในความเงียบงัน ♪
เมื่อครู่ตอนที่ท่านอยู่ด้านหน้า
มือของท่านโดนขูดเจ็บแล้วใช่ไหม
ไม่เป็นไรหรอก ดูสิ
♪ ขอเพียงเศษเสี้ยวความกล้าจากไม้สนหอม ♪
หากมีหมึกชาดก็ดีสินะ
♪ วาดลำดับที่ยังไม่จบ
ในช่องว่างของเกล็ดน้ำค้างแข็ง ♪
หมึกอะไรนะ
หมึกชาด
♪ ขุนเขาไกลพร่าเลือน
ดั่งร่องรอยท่านที่หันหลังจากลา ♪
เป็นหมึกยาชนิดหนึ่งน่ะ
ทาลงบนบาดแผล
จะช่วยลดบวมห้ามเลือดได้
♪ สะพานงามทอดคดเคี้ยว
ในเงาสะท้อนศาลาริมน้ำ ♪
แต่ว่าหมึกชาดนี้
แม้แต่ในฮุยโจวก็พบได้ไม่ง่ายนัก
♪ หากเกิดความนิ่งงัน
มันนำไปสู่การจากลา ♪
เพราะตอนข้ายังเด็กซุกซนมาก
ทุกครั้งที่ออกไปข้างนอก
♪ ก็ให้รอยหมึกบนแท่นฝนหมึก
เอ่ยคำว่าหวงแหนแทนข้า ♪
กลับมาก็จะได้แผลเต็มตัว
ท่านพ่อข้าจึงคิดค้น
ขึ้นมาเป็นพิเศษเพื่อข้าน่ะ
แต่ว่าหมึกชาดแท่งสุดท้าย
ข้าได้ให้คนอื่นไปแล้ว
ให้ใครหรือ
เด็กชายคนหนึ่ง
ข้าเจอกับเด็กชายคนนั้น
ในเทศกาลไหว้พระจันทร์ของปีหนึ่ง
ตอนนั้นเขา
ถูกคนหนึ่งรังแกอยู่
ข้าเลยเข้าไปช่วยเขา
ต่อมาเขาก็ตามข้า
ไปลักพระจันทร์ด้วยกัน
แล้วก็ได้รับบาดเจ็บ
ข้าก็เลยพาเขากลับมาที่บ้าน
ใช้หมึกชาดรักษาแผลให้เขา
ตอนท้ายยังมอบหมึกชาดให้เขาไปด้วย
เด็กชายคนหนึ่ง
ถูกคนรังแก
เจ้าช่วยเขาไว้
เขาช่างขี้ขลาดจริง ๆ เลย
แต่จะว่าไป
พาเด็กชายที่เพิ่งรู้จักกลับบ้าน
เหมาะสมหรือ
ท่านพูดอะไรน่ะ
ตอนนั้นเขาตัวกะเปี๊ยกแค่นี้
เขาทำร้ายข้าไม่ได้สักหน่อย
อีกอย่างนะ
ตอนนั้นข้า
ก็เห็นเขาเป็นสหายของข้าแล้ว
สหายหรือ
สหาย
ท่านไม่รู้หรอกว่าเขาน่ารักแค่ไหน
ตอนที่ข้าเจอเขา
เขาตัวเตี้ยกว่าข้าช่วงหนึ่ง
ใบหน้ากลม ๆ
ตาก็กลม ๆ
แถมยังมัดจุกเล็ก ๆ สองข้างด้วย
น่ารักเกินจะบรรยาย
หากท่านได้เจอเขา
ก็ต้องชอบเขาแน่ ๆ
อาจจะ
แต่ไม่นานพ่อของเขาก็มารับกลับบ้านไป
หลังจากนั้น
บ้านของพวกเขาก็เกิดเรื่อง
ข้าก็ไม่เคยเห็นเขาอีกเลย
ก็ไม่รู้ว่าตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน
มีชีวิตอย่างไรบ้าง
บางที
เขาอาจไม่อยู่แล้วกระมัง
ในเมื่อเขาเป็นสหายของเจ้า
งั้นก็อวยพรให้เขาแล้วกัน
แต่ว่าเขามีสหายเยี่ยงเจ้า
ที่คอยคิดถึงเขา
หากเขายังอยู่บนโลกใบนี้
คิดว่าก็คงจะดีใจมากแน่ ๆ
เดินมาตั้งครึ่งวัน
หิวแล้วสิท่า
ให้
แป้งทอดหิน
กินอิ่มแล้ว
จะได้อุ่นขึ้นด้วย
ท่านเป็นคนต่างถิ่น
รู้ได้อย่างไรว่าคนท้องถิ่นอย่างพวกเรา
เวลาเดินทางจะพกแป้งทอดหินเป็นเสบียงน่ะ
ข้าก็แค่เข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม
ที่จริงก่อนหน้านี้
ท่านพ่อข้าเคยทำการค้าที่ฮุยโจว
เขาชอบอาหารฮุยโจวมาก
พ่อครัวที่บ้าน
ก็พามาจากฮุยโจวนั่นแหละ
พ่อครัวคนนี้เลยมักจะทำแป้งทอดหิน
และเล่าวัฒนธรรมพื้นบ้าน
เกี่ยวกับแป้งทอดหินให้ข้าฟังอยู่บ่อย ๆ
ท่านเป็นคุณชายจากตระกูลใหญ่จริง ๆ ด้วย
ขนาดพ่อครัวยังจ้างพ่อครัวฮุยโจวโดยเฉพาะ
แล้วครอบครัวคนอื่นของท่านล่ะ
ตอนนี้พวกเขายังอยู่ที่บ้านเกิดหรือ
ที่นั่นไม่ค่อยสงบสุข
ที่บ้านเจอโจรโหดบุกปล้น
นอกจากข้า
ทุกคนในครอบครัว
ตายด้วยเงื้อมมือของโจรโหดหมด
มีเพียงข้าที่โชคดีหนีรอดมาได้
ขอโทษด้วยนะ
ข้าไม่รู้ว่าภูมิหลังของท่าน
จะอาภัพขนาดนี้
เรื่องพวกนี้มันผ่านไปหมดแล้ว
แต่จะว่าไปแล้ว
เมื่อก่อนข้าก็นับว่าเป็นคุณชาย
จากตระกูลใหญ่จริง ๆ
แต่ตอนนี้
คงต้องใช้สองมือของตัวเอง
สร้างเนื้อสร้างตัวแล้วละ
พึ่งสองมือของตัวเอง
ถึงจะเรียกว่าความสามารถที่แท้จริง
นี่ก็สายมากแล้ว
เรารีบเดินทางกันต่อเถอะ
บนเขาก็หนาวแล้วด้วย
ได้
ไปกัน
ไป
เชิญทั้งสองท่าน
ท่านตงถู
ข้าน้อยหลี่เจิน
ที่มาครั้งนี้เพื่อเรียนเชิญท่านเป็นพิเศษ
ให้มาทดลองหมึกโบราณจากเขม่ารัก
ที่ตระกูลหลี่ผลิตขึ้นใหม่เจ้าค่ะ
[ท่านตงถู]
ท่านสามเฉินผู้นี้
ปกติไม่ค่อยเอ่ยปากง่าย ๆ
เห็นทีสหายน้อยทั้งสอง
คงจะเป็นที่ถูกใจเขาสินะ
ช่วงนี้บนเขาฉีอวิ๋น
ความหนาวเย็นของฤดูใบไม้ผลิยังไม่ผ่านไป
ข้าเพิ่งชงชาร้อนไว้กาหนึ่ง
พวกเจ้าดื่มสักหน่อย
จะได้คลายหนาว
รบกวนท่านตงถูแล้ว
สหายน้อยทั้งสองตามหามาตลอดทาง
หนทางคงเดินลำบากสินะ
แม้หนทางจะเดินลำบาก
แต่ตลอดทางมีทะเลหมอกและต้นสนแปลกตา
ทิวเขาสายน้ำที่ใสโปร่งงดงาม
ราวกับอยู่ในภาพวาด
เขาฉีอวิ๋นแห่งนี้
สมแล้วที่เป็นเขาศักดิ์สิทธิ์ของลัทธิเต๋า
งดงามและมีพลังจริง ๆ
นายท่านชี
ข้าสร้างห้องภาพแห่งนี้ขึ้นมา
เจ้ารู้ไหมว่าเพราะเหตุใด
งั้นข้าขอเดาอย่างไม่เกรงใจแล้วนะขอรับ
เมื่อครู่ข้าสังเกตเห็นว่า
ในภาพวาดของท่าน
ไม่ว่าจะเป็นทิวทัศน์ขุนเขาหรือแม่น้ำ
ล้วนมีต้นสนอยู่ด้วย
หรือว่าจะเกี่ยวข้องกับ
ทิวทัศน์ต้นสนของที่นี่
ถูกต้อง
ชีวิตนี้ของข้า
รักเพียงต้นสน
แต่ป่าสนในฮุยโจวตอนนี้
กลับบางตาลงทุกปี
มีเพียงต้องหลบมาอยู่ที่นี่
ถึงจะได้สถานที่ที่ถูกใจแห่งนี้
ป่าสนบางตาลง
เป็นเพราะกิจการหมึกของฮุยโจว
รุ่งเรืองใช่ไหมเจ้าคะ
ท่านตงถู
ข้าเคยได้ยินท่านปู่ข้าบอกว่า
แต่ก่อนหากจะหาไม้สนพันปี
มีอยู่ดาษดื่น
แต่ตอนนี้ช่างทำหมึกอยากจะหาไม้สนร้อยปี
ก็ต้องเข้าไปหาในป่าลึก
ต้นสนที่ตั้งตรงเขียวชอุ่ม
ถูกโค่นลง
ทำเป็นแท่งหมึก
แล้วส่งมาถึงมือของคนอย่างข้า
เพื่อวาดทิวทัศน์ต้นสนที่หายไปเหล่านั้น
มันช่างน่าขัน น่าสังเวช
น่าเศร้าสิ้นดี
สนคือจิตวิญญาณของฮุยโจว
และก็เป็นรากฐานของกิจการหมึก
หากไม่มีคนปลูกสน
คนรุ่นหลังก็จะไม่มีสนให้ใช้ ไม่มีสนให้ชม
ท่านตงถู
ข้าขอใช้ชาแทนเหล้า รับรองกับท่าน
ว่าวันหน้าข้าจะปลูกสนทุกปี
เพื่อฮุยโจว
เพื่อกิจการหมึก
เพื่อท่านตงถู
และก็เพื่อคนรุ่นหลัง
เช่นนั้น
รวมข้าเข้าไปด้วย
ขอติดตามแม่นางเจิน
อุทิศกำลังด้วยคน
เพื่อกิจการหมึกของฮุยโจว
และป่าสนของฮุยโจว
ดี
ในเมื่อพวกเจ้าจริงใจเช่นนี้
เช่นนั้นข้าลงเขาเมื่อไหร่
ก็ต้องรบกวนสหายน้อยทั้งสองแล้ว
กลับมาแล้ว
แม่นางเจินจะไปที่ใดหรือ
ข้าหรือ
ข้าก็ต้องกลับบ้านน่ะสิ
ไม่นึกเลยว่าท่าน
ก็พอมีประโยชน์อยู่บ้าง
ครั้งนี้ขอบคุณท่านนะ
ข้ากลับก่อนละ
ได้
ถุงผ้าของเจ้า
ข้าไปนะ
ลาก่อน
เจ็บหรือ
ไม่เจ็บ
ไม่เจ็บเลยสักนิด
ตอนนั้นข้า
ก็เห็นเขาเป็นสหายของข้าแล้ว
สหายหรือ
ก็ไม่รู้ว่าตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน
มีชีวิตอย่างไรบ้าง
บางที
เขาอาจไม่อยู่แล้วกระมัง
[หมึกตระกูลหลี่]
หลายวันก่อน
ทุกบ้านต่างรีบร้อนฟื้นฟูหมึกเขม่ารัก
ในตลาดเดิมยางรักดิบก็มีน้อยมากอยู่แล้ว
ตระกูลเถียนนั่นยังกว้านซื้อสินค้า
ในรัศมีร้อยลี้ไปจนหมด
ทางท่านหก
ก็เหลือเพียงเท่านี้แล้ว
ยางรักดิบพวกนี้
ผลิตหมึกเขม่ารักได้มากเท่าไร
คำนวณอย่างเต็มที่
ก็ผลิตได้แค่สิบชั่ง
ห่างไกลจากที่ต้องการนัก
เอาอย่างนี้
ส่งคนของเราออกไปหายางรักดิบให้หมด
บ่าวในบ้านจัดสรรไปใช้ได้ตามใจ
ขึ้นเหนือไปเมืองซีอาน
ลงใต้ไปจางโจว
ต้องรีบหน่อยนะ
ขอรับ
[โรงหมึก]
พ่อบ้านเส้า
ข้างนอกจู่ ๆ มีรถม้ามาเจ็ดแปดคัน
ขนยางรักดิบมาห้าร้อยชั่ง
ใครเป็นคนส่งมา
คนนำขบวนชื่อว่าเซียวชี
บอกว่า
นายท่านชีจากอี้โฮ่วเซิง
ตั้งใจส่งมาให้บ้านเราขอรับ
นายท่านชี
ยางรักดิบห้าร้อยชั่งของท่าน
สำหรับหมึกตระกูลหลี่แล้ว
นั่นเป็นการช่วยเหลือในยามคับขัน
ช่วยแก้ปัญหาเฉพาะหน้าจริง ๆ
ข้า
ขอใช้ชาแทนเหล้า
คารวะท่านหนึ่งจอก
ฮูหยินผู้เฒ่าเจ็ด
ท่านอย่าได้เกรงใจไปเลยขอรับ
ต่อให้ไม่มีชีจิ่วนำยางรักดิบมาห้าร้อยชั่ง
ฮูหยินผู้เฒ่าอยู่ในกิจการหมึกมานานปี
เรื่องเล็กน้อยแค่นี้
คิดว่าคงไม่เกินความสามารถท่าน
เพียงแต่ว่า
ข้า
เดินทางค้าขายไปทั่วทิศมาหลายปี
จึงเห็นเล่ห์เหลี่ยมของคนพาล
มามากกว่าฮูหยินผู้เฒ่า
ก็เลยชิงลงมือก่อนคนพวกนั้น
ไปหนึ่งก้าวเอง
นายท่านชีถ่อมตนเกินไปแล้ว
งานทดลองหมึกจะมีขึ้นในวันพรุ่งนี้
เจินเหนียงเชิญท่านตงถูมาได้แล้ว
แต่ยางรักดิบของท่าน
สำหรับตระกูลหลี่แล้ว
ได้มายากยิ่งกว่า
นายท่านชี
ตระกูลหลี่ทำการค้า
ยึดมั่นในความยุติธรรมเสมอมา
ในฮุยโจวนี้
ราคายางรักดิบเป็นเช่นไร
ข้าจะจ่ายให้นายท่านชี
ครบทุกสลึงแน่นอน
ฮูหยินผู้เฒ่า
ชีจิ่วเป็นพ่อค้า
จึงไม่เคยสนใจผลประโยชน์เล็กน้อยตรงหน้า
ที่มาในครั้งนี้
ก็เพื่อจะมาหารือกับฮูหยินผู้เฒ่า
ว่าวันหน้า
จะร่วมทำการค้ากับตระกูลหลี่ในระยะยาว
ข้าไม่เพียงแต่จะมอบยางรักดิบห้าร้อยชั่งนี้
ให้กับหมึกตระกูลหลี่
แต่ยังจะมอบเงินอีกหนึ่งพันตำลึง
เพื่อร่วมหุ้นในหมึกโบราณจากเขม่ารักด้วย
เห็นที
ยางรักดิบห้าร้อยชั่งของท่านนี้
สำหรับหมึกตระกูลหลี่แล้ว
ไม่ใช่การช่วยเหลือในยามคับขันนะ
ฮูหยินผู้เฒ่า ท่านคิดมากไปแล้ว
ยางรักดิบห้าร้อยชั่งนี้
คือความจริงใจของข้า
ในการร่วมมือกับตระกูลหลี่
งานทดลองหมึกเชิญท่านตงถูมาได้แล้ว
แต่พ่อค้าหมึกกับบัณฑิตหมึกเหล่านั้น
ยังไม่ตอบรับคำเชิญเลยนะ
หมึกโบราณจากเขม่ารักอาจจะไม่สำเร็จก็ได้
แล้วท่านว่า
ข้าจะปล่อยให้นายท่านชี
มารับความเสี่ยงนี้ได้อย่างไร
ฮูหยินผู้เฒ่า
เรื่องการค้าน่ะ
ก็ต้องมีความเสี่ยงอยู่แล้ว
ชีจิ่วขอบคุณฮูหยินผู้เฒ่าที่เป็นห่วงข้า
แต่ว่าชีจิ่วเป็นพ่อค้า
ก็เลยไม่เคยกลัวความเสี่ยง
และยินดีรับผลที่ตามมา
ตระกูลหลี่ หมึกตระกูลหลี่
คือตัวเลือกเดียวในใจของข้า
สำหรับความร่วมมือครั้งนี้
ขอบคุณ
ขอบคุณนายท่านชีที่เมตตาหมึกตระกูลหลี่
แต่ว่า
การเข้าร่วมหุ้นหมึกโบราณจากเขม่ารัก
นี่เป็นกิจการสืบทอดของหมึกตระกูลหลี่
ไม่ใช่แค่การค้าธรรมดา ๆ นะ
ฮูหยินผู้เฒ่าเจ็ด
ชีจิ่วเข้าใจแล้ว
รอให้งานทดลองหมึกสิ้นสุดลง
ชีจิ่ว
ค่อยมาเยี่ยมฮูหยินผู้เฒ่าอีกครั้ง